|

### 2025-06-19 posts/ethics/KenkyuRinri2025_slides.qmd
dropped xaringanExtra library

---
title: |
  | 研究倫理
subtitle: |
  | 2025年6月19日(木)
  | 開発研究センター
  | ミクロ経済分析研究グループ
author: "伊藤成朗"
engine: knitr
format:
  revealjs: 
    standalone: true
    embed-resources: true
    slide-number: true
    width: 1600
    height: 900
    preview-links: auto
    logo: images/quarto.png
    footer: <http://seiroito.github.io/QuartoFiles/Horton/Horton2025_slides.html>
    theme: sky
lightbox: auto
include-in-header:
  - text: |
      <style>
      #title-slide
       .title {
        font-size: 2.0em;
      }
      </style>
bibliography: ../seiro.bib
#### If it is 2 levels up, ../../seiro.bib
resources:
  - KenkyuRinri2025_slides.pdf
#### quarto render KenkyuRinri2025_slides.qmd
---
```{r xaringan-panelset, echo=FALSE, warning = F}
library(xaringanExtra)
use_panelset()
library(RefManageR)
```
```{r setting, eval = T, cache = T, warning = F, message = F, echo = F}
library(RefManageR)
myBib <- ReadBib("c:/seiro/settings/TeX/seiro.bib")
BibOptions(max.names = 3)
```
```{r flair_color, eval = F, echo=FALSE}
library(flair)
red <- "#FF0000"
green <- "#00FF00"
blue <- "#0000FF"
```
```{css echo=FALSE}
.red {color: #FF0000;}
Green {color: #00FF00;}
.blue {color: #0000FF;}
White {
  color: white;
}
LightBlue {
  color: #33E7FF;
}
DarkBlue {
  color: #010638;
}
DBlue {
  color: dodgerblue;
}
Red {
  color: red;
}
Orange {
  color: #ff8442;
}
Yellow {
  color: yellow;
}
#### @font-face {
####   font-family: "hiragino";
####   #### src: url(../../../../../settings/fonts/HiraginoMinchoProW3.otf");
####   src: url("c:/seiro/settings/fonts/HiraginoMinchoProW3.otf");
#### }
@font-face {
  font-family: "Roboto";
  src: url("c:/seiro/settings/fonts/Roboto-Regular.ttf");
}
#### h1 {
####   font-size: 42pt;
####   font-family: 'hiragino';
####   color: black;
####   border-bottom: 1px;
####   border-color: rgb(248, 250, 252);
####   padding-bottom: 0pt;
#### }
p {
  #### font-size: 32pt;
  font-family: 'Roboto';
  color:white
}

@@

## 研究公正 research integrity {background-color="DarkBlue"  background-image="./JAXASumimasen.jpg" background-size="100%"}

# 研究公正 research integrity {background-color="DarkBlue"  background-image="./JAXASumimasen.jpg" background-size="100%"}

## 研究公正 research integrity {background-color="black" background-image="./JAXASumimasen.jpg" background-size="100px" background-repeat="repeat"}

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "65%"}
::: {.fragment}
::: {style="font-size:130%"}
<White> <LightBlue>F</LightBlue><Orange>abrication ねつ造</Orange>「存在しないデータや研究成果を作成すること。」  
 <LightBlue>F</LightBlue><Orange>alsification 改ざん</Orange>「操作」によって「データ」や「成果などを真正でないものに加工すること」。  
 <LightBlue>P</LightBlue><Orange>lagerism 剽窃、盗用</Orange> 他の研究者の「アイディア」「方法」「データ」「結果」を「了解または適切な表示なく流用すること」。</White>
:::
:::
:::::

::::: {.column width = "35%"}
::: {style="font-size:90%"}
::: {.incremental}
* やると研究者人生が終わります。  
* 理由: 研究者社会は相互信頼で成立しています。ウソをつかないことを前提に評価がされて、知識が共有されます。裏切ると、研究者社会全体が資源を浪費するので、厳罰処分されます。不正が露見するまで、他の研究者は存在しない現象を追求して苦しみます。  
   * STAP論文: 追試資源や継続研究資源の浪費、周辺研究まで疑いの目
:::
:::
:::::
::::::::::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "55%"}
::: {.incremental}
::: {style="font-size:130%"}
* データの未保存や再現性の欠如  
* 不適切な統計手法  
* ギフト・オーサーシップ ([CRediT](https://www.elsevier.com/authors/policies-and-guidelines/credit-author-statement))  
* 論文の多重投稿  
* 利益相反によるバイアス  
:::
:::
:::::

::::: {.column width = "45%"}
::: {.incremental}
* 識者によって内容が異なるので幾つか列記  
* $P$-hacking: E.g.,  望んだ結果が出るまで推計を試行し、その結果のみ提示すること  
* GAは贈賄双方に便益あり、[なくなりにくい、でも、著者責任も付いてくる](https://www.bmj.com/content/309/6967/1456#:~:text=Perhaps%20this%20scandal%20will%20finally%20undermine%20gift%20authorship.%20At%20the%20very%20least%20it%20should%20make%20researchers%20think%20hard%20about%20the%20responsibilities%20that%20come%20with%20putting%20their%20names%20on%20papers.)   
* 刊行された論文を翻訳して投稿してはいけません ([International Committee of Medical Journal Editors](https://www.icmje.org/recommendations/browse/publishing-and-editorial-issues/overlapping-publications.html#:~:text=Authors%20should%20not%20submit%20the%20same%20manuscript%2C%20in%20the%20same%20or%20different%20languages%2C%20simultaneously%20to%20more%20than%20one%20journal.))、翻訳であることを明示しても危ういので、翻訳論文はワーキング・ペーパーに留めましょう  
:::
:::::
::::::::::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "55%"}
<White>
FF(P) 8.3% engaged in any FF(P).  
</White>

<White>
QRP 51.3% engaged frequently in at least 1 QRP.  
</White>
:::::

::::: {.column width = "45%"}
<White>
Beh&Soc.Sci 5.7%  
</White>

<White>
Beh&Soc.Sci 50.2%
</White>
:::::
::::::::::

@@

::: {style="font-size:80%"}
* [Allegation](https://datacolada.org/109): Data tampering in several of her work on dishonesty (incl. with Dan Ariely!)  
* HBS: Put Gino on an unpaid admin leave, hired file forensic investigators, sent retraction requests to journals  
* Gino: Sued these folks and Harvard, asking for "at least $25 million" ([para 24, main document](https://www.courtlistener.com/docket/67659904/1/gino-v-president-and-fellows-of-harvard-college/))  
* [The problem, though, is that it will take years --- and be extraordinarily expensive --- to settle](https://www.vox.com/future-perfect/2023/8/9/23825966/francesca-gino-honesty-research-scientific-fraud-defamation-harvard-university#:~:text=The%20problem%2C%20though%2C%20is%20that%20it%20will%20take%20years%20%E2%80%94%20and%20be%20extraordinarily%20expensive%20%E2%80%94%20to%20settle)
* [150人あまりの共著者たちはどの論文は不正がないか調べる羽目に](https://www.science.org/content/article/after-honesty-researcher-s-retractions-colleagues-expand-scrutiny-her-work#:~:text=This%20week%2C%20Simonsohn%20and%20five%20other%20Gino%20co%2Dauthors%20emailed)  
* [ハーバード: Ginoを解雇 (2025年5月25日)](https://www.wgbh.org/news/education-news/2025-05-25/in-extremely-rare-move-harvard-revokes-tenure-and-cuts-ties-with-star-business-professor)
:::

<Orange>例4:</Orange> [国立医薬品食品衛生研究所職員による研究活動上の不正行為及びISO/IEC 17025認定審査対応における不適切行為に関する調査結果の公表](https://www.nihs.go.jp/oshirasejoho/Press-Release/20231226/index.html)

::: {style="font-size:80%"}
* 2023年12月26日、食品衛生部長によるFabrication, Falsificationを研究所が認定
:::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "40%"}
::: {style="text-align: center;"}
![](./IslamResearchMisconduct.jpg){width="90%"}
:::
:::::

@@

* Journal of European Economics Association
* Economic Development and Cultural Change
* European Economic Review
* Economic Journal
* Journal of Public Economics (under review)
* (American Journal of Economics: Micro)
* (Review of Economics and Statistics)
:::::
::::::::::

@@

結構ばれる: Ginoは追試、食品衛生部長は内部通報

@@

<White>Fabrication, falsification、plagerismのリスク</White>

@@

:::: {.incremental}
* 非研究者なので研究倫理について考えていなかった
* 経営者が非研究者(研究能力の乏しい人)に多額予算の研究を実施させ、成果を出させようとした
* 分科会審査という安全装置が外された(邪魔者扱い)
* 人の配置、権限配分、予算、期間を経営者が考えていなかった
* 経営者が研究の見識を(経営者に相応しいほど)持っていなかった
::::

>>>>

---
title: |
  | 研究倫理
subtitle: |
  | 2025年6月19日(木)
  | 開発研究センター
  | ミクロ経済分析研究グループ
author: "伊藤成朗"
engine: knitr
format:
  revealjs: 
    standalone: true
    embed-resources: true
    slide-number: true
    width: 1600
    height: 900
    preview-links: auto
    logo: images/quarto.png
    footer: <http://seiroito.github.io/QuartoFiles/Horton/Horton2025_slides.html>
    theme: sky
lightbox: auto
include-in-header:
  - text: |
      <style>
      #title-slide
       .title {
        font-size: 2.0em;
      }
      </style>
bibliography: ../seiro.bib
#### If it is 2 levels up, ../../seiro.bib
resources:
  - KenkyuRinri2025_slides.pdf
#### quarto render KenkyuRinri2025_slides.qmd
---
```{r read RefManageR library, echo=FALSE, warning = F}
library(RefManageR)
```
```{r setting, eval = T, cache = T, warning = F, message = F, echo = F}
library(RefManageR)
myBib <- ReadBib("c:/seiro/settings/TeX/seiro.bib")
BibOptions(max.names = 3)
```
```{r flair_color, eval = F, echo=FALSE}
library(flair)
red <- "#FF0000"
green <- "#00FF00"
blue <- "#0000FF"
```
```{css echo=FALSE}
.red {color: #FF0000;}
Green {color: #00FF00;}
.blue {color: #0000FF;}
White {
  color: white;
}
LightBlue {
  color: #33E7FF;
}
DarkBlue {
  color: #010638;
}
DBlue {
  color: dodgerblue;
}
Red {
  color: red;
}
Orange {
  color: #ff8442;
}
Yellow {
  color: yellow;
}
#### @font-face {
####   font-family: "hiragino";
####   #### src: url(../../../../../settings/fonts/HiraginoMinchoProW3.otf");
####   src: url("c:/seiro/settings/fonts/HiraginoMinchoProW3.otf");
#### }
@font-face {
  font-family: "Roboto";
  src: url("c:/seiro/settings/fonts/Roboto-Regular.ttf");
}
#### h1 {
####   font-size: 42pt;
####   font-family: 'hiragino';
####   color: black;
####   border-bottom: 1px;
####   border-color: rgb(248, 250, 252);
####   padding-bottom: 0pt;
#### }
p {
  #### font-size: 32pt;
  font-family: 'Roboto';
  color:white
}

@@

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "60%"}
::: {style="font-size:130%"}
:::: {.fragment}
<White> <LightBlue>F</LightBlue><Orange>abrication ねつ造</Orange>「存在しないデータや研究成果を作成すること。」  
::::

:::: {.fragment}
<LightBlue>F</LightBlue><Orange>alsification 改ざん</Orange>「操作」によって「データ」や「成果などを真正でないものに加工すること」。  
::::

:::: {.fragment}
<LightBlue>P</LightBlue><Orange>lagerism 剽窃、盗用</Orange> 他の研究者の「アイディア」「方法」「データ」「結果」を「了解または適切な表示なく流用すること」。</White>
::::
:::
:::::

::::: {.column width = "40%"}
::: {style="font-size:90%"}
::: {.incremental}
* やると研究者人生がほぼ終わります。  
* 理由: 研究者社会は相互信頼で成立しています。ウソをつかないことを前提に評価がされて、知識が共有されます。裏切ると、研究者社会全体が資源を浪費するので、厳罰処分されます。不正が露見するまで、他の研究者は存在しない現象を追求して苦しみます。  
   * STAP論文: 追試資源や継続研究資源の浪費、周辺研究まで疑いの目
   * 不正をする人は自分の利得だけで社会への影響をほぼ無視
:::
:::
:::::
::::::::::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "40%"}
::: {.incremental}
::: {style="font-size:130%"}
* データの未保存や再現性の欠如  
* 不適切な統計手法  
* ギフト・オーサーシップ ([CRediT](https://www.elsevier.com/authors/policies-and-guidelines/credit-author-statement))  
* 論文の多重投稿  
* 利益相反によるバイアス  
:::
:::
:::::

::::: {.column width = "2%"}
:::::

::::: {.column width = "58%"}
::: {.incremental}
* 識者によって内容が異なるので幾つか列記  
* $P$-hacking: E.g.,  望んだ結果が出るまで推計を試行し、その結果のみ提示すること  
* GAは贈賄双方に便益あり、[なくなりにくい、でも、著者責任も付いてくる](https://www.bmj.com/content/309/6967/1456#:~:text=Perhaps%20this%20scandal%20will%20finally%20undermine%20gift%20authorship.%20At%20the%20very%20least%20it%20should%20make%20researchers%20think%20hard%20about%20the%20responsibilities%20that%20come%20with%20putting%20their%20names%20on%20papers.)&larr; Asad IsamのFF疑惑   
* 刊行された論文を翻訳して投稿してはいけません ([International Committee of Medical Journal Editors](https://www.icmje.org/recommendations/browse/publishing-and-editorial-issues/overlapping-publications.html#:~:text=Authors%20should%20not%20submit%20the%20same%20manuscript%2C%20in%20the%20same%20or%20different%20languages%2C%20simultaneously%20to%20more%20than%20one%20journal.))、翻訳であることを明示しても危ういので、翻訳論文はワーキング・ペーパーに留めましょう  
:::
:::::
::::::::::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "55%"}
:::: {.fragment}
FF(P) 8.3% engaged in any FF(P).

QRP 51.3% engaged frequently in at least 1 QRP.  
::::
:::::

::::: {.column width = "45%"}
:::: {.fragment}
Beh&Soc.Sci 5.7%

Beh&Soc.Sci 50.2%
::::
:::::
::::::::::

@@

:::: {.fragment}
::: {style="font-size:80%"}
* [Allegation](https://datacolada.org/109): Data tampering in several of her work on dishonesty (incl. with Dan Ariely!)  
* HBS: Put Gino on an unpaid admin leave, hired file forensic investigators, sent retraction requests to journals  
* Gino: Sued these folks and Harvard, asking for "at least $25 million" ([para 24, main document](https://www.courtlistener.com/docket/67659904/1/gino-v-president-and-fellows-of-harvard-college/))  
* [The problem, though, is that it will take years --- and be extraordinarily expensive --- to settle](https://www.vox.com/future-perfect/2023/8/9/23825966/francesca-gino-honesty-research-scientific-fraud-defamation-harvard-university#:~:text=The%20problem%2C%20though%2C%20is%20that%20it%20will%20take%20years%20%E2%80%94%20and%20be%20extraordinarily%20expensive%20%E2%80%94%20to%20settle)
* [150人あまりの共著者たちはどの論文は不正がないか調べる羽目に](https://www.science.org/content/article/after-honesty-researcher-s-retractions-colleagues-expand-scrutiny-her-work#:~:text=This%20week%2C%20Simonsohn%20and%20five%20other%20Gino%20co%2Dauthors%20emailed)  
* [ハーバード: Ginoを解雇 (2025年5月25日)](https://www.wgbh.org/news/education-news/2025-05-25/in-extremely-rare-move-harvard-revokes-tenure-and-cuts-ties-with-star-business-professor)
:::
::::

:::: {.fragment}
<Orange>例4:</Orange> [国立医薬品食品衛生研究所職員による研究活動上の不正行為及びISO/IEC 17025認定審査対応における不適切行為に関する調査結果の公表](https://www.nihs.go.jp/oshirasejoho/Press-Release/20231226/index.html)

::: {style="font-size:80%"}
* 2023年12月26日、食品衛生部長によるFabrication, Falsificationを研究所が認定
:::
::::

@@

:::: {.fragment}
:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "40%"}
::: {style="text-align: center;"}
![](./IslamResearchMisconduct.jpg){width="90%"}
:::
:::::

@@

* Journal of European Economics Association
* Economic Development and Cultural Change
* European Economic Review
* Economic Journal
* Journal of Public Economics (under review)
* (American Economic Journl: Micro)
* (Review of Economics and Statistics)
:::::
:::::::::: 
::::

@@

結構ばれる: Ginoは追試、食品衛生部長は内部通報、Islamは経済学界の再現可能性指向

@@

Fabrication, falsification、plagerism回避のルール

@@

:::: {.incremental}
* 非研究者なので研究倫理について考えていなかった
* 経営者が非研究者(研究能力の乏しい人)に多額予算の研究を実施させ、成果を出させようとした(トップダウン)
* 分科会審査という安全装置が外された(邪魔者扱い)
* 人の配置、権限配分、予算、期間を経営者が考えていなかった
* 経営者が研究の見識を(経営者に相応しいほど)持っていなかった
::::

### 2025-06-19 posts/ethics/KenkyuRinri2025_slides_.qmd
dropped xaringanExtra library

---
title: |
  | 研究倫理
subtitle: |
  | 2025年6月19日(木)
  | 開発研究センター
  | ミクロ経済分析研究グループ
author: "伊藤成朗"
engine: knitr
format:
  revealjs: 
    standalone: true
    embed-resources: true
    slide-number: true
    width: 1600
    height: 900
    preview-links: auto
    logo: images/quarto.png
    footer: <http://seiroito.github.io/QuartoFiles/Horton/Horton2025_slides.html>
    theme: sky
lightbox: auto
include-in-header:
  - text: |
      <style>
      #title-slide
       .title {
        font-size: 2.0em;
      }
      </style>
bibliography: ../seiro.bib
#### If it is 2 levels up, ../../seiro.bib
resources:
  - KenkyuRinri2025_slides.pdf
#### quarto render KenkyuRinri2025_slides.qmd
---
```{r read RefManageR library, echo=FALSE, warning = F}
library(RefManageR)
```
```{r setting, eval = T, cache = T, warning = F, message = F, echo = F}
library(RefManageR)
myBib <- ReadBib("c:/seiro/settings/TeX/seiro.bib")
BibOptions(max.names = 3)
```
```{r flair_color, eval = F, echo=FALSE}
library(flair)
red <- "#FF0000"
green <- "#00FF00"
blue <- "#0000FF"
```
```{css echo=FALSE}
.red {color: #FF0000;}
Green {color: #00FF00;}
.blue {color: #0000FF;}
White {
  color: white;
}
LightBlue {
  color: #33E7FF;
}
DarkBlue {
  color: #010638;
}
DBlue {
  color: dodgerblue;
}
Red {
  color: red;
}
Orange {
  color: #ff8442;
}
Yellow {
  color: yellow;
}
#### @font-face {
####   font-family: "hiragino";
####   #### src: url(../../../../../settings/fonts/HiraginoMinchoProW3.otf");
####   src: url("c:/seiro/settings/fonts/HiraginoMinchoProW3.otf");
#### }
@font-face {
  font-family: "Roboto";
  src: url("c:/seiro/settings/fonts/Roboto-Regular.ttf");
}
#### h1 {
####   font-size: 42pt;
####   font-family: 'hiragino';
####   color: black;
####   border-bottom: 1px;
####   border-color: rgb(248, 250, 252);
####   padding-bottom: 0pt;
#### }
p {
  #### font-size: 32pt;
  font-family: 'Roboto';
  color:white
}

@@

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "60%"}
::: {style="font-size:130%"}
:::: {.fragment}
<White> <LightBlue>F</LightBlue><Orange>abrication ねつ造</Orange>「存在しないデータや研究成果を作成すること。」  
::::

:::: {.fragment}
<LightBlue>F</LightBlue><Orange>alsification 改ざん</Orange>「操作」によって「データ」や「成果などを真正でないものに加工すること」。  
::::

:::: {.fragment}
<LightBlue>P</LightBlue><Orange>lagerism 剽窃、盗用</Orange> 他の研究者の「アイディア」「方法」「データ」「結果」を「了解または適切な表示なく流用すること」。</White>
::::
:::
:::::

::::: {.column width = "40%"}
::: {style="font-size:90%"}
::: {.incremental}
* やると研究者人生がほぼ終わります。  
* 理由: 研究者社会は相互信頼で成立しています。ウソをつかないことを前提に評価がされて、知識が共有されます。裏切ると、研究者社会全体が資源を浪費するので、厳罰処分されます。不正が露見するまで、他の研究者は存在しない現象を追求して苦しみます。  
   * STAP論文: 追試資源や継続研究資源の浪費、周辺研究まで疑いの目
   * 不正をする人は自分の利得だけで社会への影響をほぼ無視
:::
:::
:::::
::::::::::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "40%"}
::: {.incremental}
::: {style="font-size:130%"}
* データの未保存や再現性の欠如  
* 不適切な統計手法  
* ギフト・オーサーシップ ([CRediT](https://www.elsevier.com/authors/policies-and-guidelines/credit-author-statement))  
* 論文の多重投稿  
* 利益相反によるバイアス  
:::
:::
:::::

::::: {.column width = "2%"}
:::::

::::: {.column width = "58%"}
::: {.incremental}
* 識者によって内容が異なるので幾つか列記  
* $P$-hacking: E.g.,  望んだ結果が出るまで推計を試行し、その結果のみ提示すること  
* GAは贈賄双方に便益あり、[なくなりにくい、でも、著者責任も付いてくる](https://www.bmj.com/content/309/6967/1456#:~:text=Perhaps%20this%20scandal%20will%20finally%20undermine%20gift%20authorship.%20At%20the%20very%20least%20it%20should%20make%20researchers%20think%20hard%20about%20the%20responsibilities%20that%20come%20with%20putting%20their%20names%20on%20papers.)&larr; Asad IsamのFF疑惑   
* 刊行された論文を翻訳して投稿してはいけません ([International Committee of Medical Journal Editors](https://www.icmje.org/recommendations/browse/publishing-and-editorial-issues/overlapping-publications.html#:~:text=Authors%20should%20not%20submit%20the%20same%20manuscript%2C%20in%20the%20same%20or%20different%20languages%2C%20simultaneously%20to%20more%20than%20one%20journal.))、翻訳であることを明示しても危ういので、翻訳論文はワーキング・ペーパーに留めましょう  
:::
:::::
::::::::::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "55%"}
:::: {.fragment}
FF(P) 8.3% engaged in any FF(P).

QRP 51.3% engaged frequently in at least 1 QRP.  
::::
:::::

::::: {.column width = "45%"}
:::: {.fragment}
Beh&Soc.Sci 5.7%

Beh&Soc.Sci 50.2%
::::
:::::
::::::::::

@@

:::: {.fragment}
::: {style="font-size:80%"}
* [Allegation](https://datacolada.org/109): Data tampering in several of her work on dishonesty (incl. with Dan Ariely!)  
* HBS: Put Gino on an unpaid admin leave, hired file forensic investigators, sent retraction requests to journals  
* Gino: Sued these folks and Harvard, asking for "at least $25 million" ([para 24, main document](https://www.courtlistener.com/docket/67659904/1/gino-v-president-and-fellows-of-harvard-college/))  
* [The problem, though, is that it will take years --- and be extraordinarily expensive --- to settle](https://www.vox.com/future-perfect/2023/8/9/23825966/francesca-gino-honesty-research-scientific-fraud-defamation-harvard-university#:~:text=The%20problem%2C%20though%2C%20is%20that%20it%20will%20take%20years%20%E2%80%94%20and%20be%20extraordinarily%20expensive%20%E2%80%94%20to%20settle)
* [150人あまりの共著者たちはどの論文は不正がないか調べる羽目に](https://www.science.org/content/article/after-honesty-researcher-s-retractions-colleagues-expand-scrutiny-her-work#:~:text=This%20week%2C%20Simonsohn%20and%20five%20other%20Gino%20co%2Dauthors%20emailed)  
* [ハーバード: Ginoを解雇 (2025年5月25日)](https://www.wgbh.org/news/education-news/2025-05-25/in-extremely-rare-move-harvard-revokes-tenure-and-cuts-ties-with-star-business-professor)
:::
::::

:::: {.fragment}
<Orange>例4:</Orange> [国立医薬品食品衛生研究所職員による研究活動上の不正行為及びISO/IEC 17025認定審査対応における不適切行為に関する調査結果の公表](https://www.nihs.go.jp/oshirasejoho/Press-Release/20231226/index.html)

::: {style="font-size:80%"}
* 2023年12月26日、食品衛生部長によるFabrication, Falsificationを研究所が認定
:::
::::

@@

:::: {.fragment}
:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "40%"}
::: {style="text-align: center;"}
![](./IslamResearchMisconduct.jpg){width="90%"}
:::
:::::

@@

* Journal of European Economics Association
* Economic Development and Cultural Change
* European Economic Review
* Economic Journal
* Journal of Public Economics (under review)
* (American Economic Journl: Micro)
* (Review of Economics and Statistics)
:::::
:::::::::: 
::::

@@

結構ばれる: Ginoは追試、食品衛生部長は内部通報、Islamは経済学界の再現可能性指向

@@

Fabrication, falsification、plagerism回避のルール

>>>>

---
title: |
  | 研究倫理
subtitle: |
  | 2025年6月19日(木)
  | 開発研究センター
  | ミクロ経済分析研究グループ
author: "伊藤成朗"
engine: knitr
format:
  revealjs: 
    standalone: true
    embed-resources: true
    slide-number: true
    width: 1600
    height: 900
    preview-links: auto
    logo: images/quarto.png
    footer: <http://seiroito.github.io/QuartoFiles/Horton/Horton2025_slides.html>
    theme: sky
lightbox: auto
include-in-header:
  - text: |
      <style>
      #title-slide
       .title {
        font-size: 2.0em;
      }
      </style>
bibliography: ../seiro.bib
#### If it is 2 levels up, ../../seiro.bib
resources:
  - KenkyuRinri2025_slides.pdf
#### quarto render KenkyuRinri2025_slides.qmd
---
```{r xaringan-panelset, echo=FALSE, warning = F}
library(xaringanExtra)
use_panelset()
library(RefManageR)
```
```{r setting, eval = T, cache = T, warning = F, message = F, echo = F}
library(RefManageR)
myBib <- ReadBib("c:/seiro/settings/TeX/seiro.bib")
BibOptions(max.names = 3)
```
```{r flair_color, eval = F, echo=FALSE}
library(flair)
red <- "#FF0000"
green <- "#00FF00"
blue <- "#0000FF"
```
```{css echo=FALSE}
.red {color: #FF0000;}
Green {color: #00FF00;}
.blue {color: #0000FF;}
White {
  color: white;
}
LightBlue {
  color: #33E7FF;
}
DarkBlue {
  color: #010638;
}
DBlue {
  color: dodgerblue;
}
Red {
  color: red;
}
Orange {
  color: #ff8442;
}
Yellow {
  color: yellow;
}
#### @font-face {
####   font-family: "hiragino";
####   #### src: url(../../../../../settings/fonts/HiraginoMinchoProW3.otf");
####   src: url("c:/seiro/settings/fonts/HiraginoMinchoProW3.otf");
#### }
@font-face {
  font-family: "Roboto";
  src: url("c:/seiro/settings/fonts/Roboto-Regular.ttf");
}
#### h1 {
####   font-size: 42pt;
####   font-family: 'hiragino';
####   color: black;
####   border-bottom: 1px;
####   border-color: rgb(248, 250, 252);
####   padding-bottom: 0pt;
#### }
p {
  #### font-size: 32pt;
  font-family: 'Roboto';
  color:white
}

@@

## 研究公正 research integrity {background-color="DarkBlue"  background-image="./JAXASumimasen.jpg" background-size="100%"}

# 研究公正 research integrity {background-color="DarkBlue"  background-image="./JAXASumimasen.jpg" background-size="100%"}

## 研究公正 research integrity {background-color="black" background-image="./JAXASumimasen.jpg" background-size="100px" background-repeat="repeat"}

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "65%"}
::: {.fragment}
::: {style="font-size:130%"}
<White> <LightBlue>F</LightBlue><Orange>abrication ねつ造</Orange>「存在しないデータや研究成果を作成すること。」  
 <LightBlue>F</LightBlue><Orange>alsification 改ざん</Orange>「操作」によって「データ」や「成果などを真正でないものに加工すること」。  
 <LightBlue>P</LightBlue><Orange>lagerism 剽窃、盗用</Orange> 他の研究者の「アイディア」「方法」「データ」「結果」を「了解または適切な表示なく流用すること」。</White>
:::
:::
:::::

::::: {.column width = "35%"}
::: {style="font-size:90%"}
::: {.incremental}
* やると研究者人生が終わります。  
* 理由: 研究者社会は相互信頼で成立しています。ウソをつかないことを前提に評価がされて、知識が共有されます。裏切ると、研究者社会全体が資源を浪費するので、厳罰処分されます。不正が露見するまで、他の研究者は存在しない現象を追求して苦しみます。  
   * STAP論文: 追試資源や継続研究資源の浪費、周辺研究まで疑いの目
:::
:::
:::::
::::::::::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "55%"}
::: {.incremental}
::: {style="font-size:130%"}
* データの未保存や再現性の欠如  
* 不適切な統計手法  
* ギフト・オーサーシップ ([CRediT](https://www.elsevier.com/authors/policies-and-guidelines/credit-author-statement))  
* 論文の多重投稿  
* 利益相反によるバイアス  
:::
:::
:::::

::::: {.column width = "45%"}
::: {.incremental}
* 識者によって内容が異なるので幾つか列記  
* $P$-hacking: E.g.,  望んだ結果が出るまで推計を試行し、その結果のみ提示すること  
* GAは贈賄双方に便益あり、[なくなりにくい、でも、著者責任も付いてくる](https://www.bmj.com/content/309/6967/1456#:~:text=Perhaps%20this%20scandal%20will%20finally%20undermine%20gift%20authorship.%20At%20the%20very%20least%20it%20should%20make%20researchers%20think%20hard%20about%20the%20responsibilities%20that%20come%20with%20putting%20their%20names%20on%20papers.)   
* 刊行された論文を翻訳して投稿してはいけません ([International Committee of Medical Journal Editors](https://www.icmje.org/recommendations/browse/publishing-and-editorial-issues/overlapping-publications.html#:~:text=Authors%20should%20not%20submit%20the%20same%20manuscript%2C%20in%20the%20same%20or%20different%20languages%2C%20simultaneously%20to%20more%20than%20one%20journal.))、翻訳であることを明示しても危ういので、翻訳論文はワーキング・ペーパーに留めましょう  
:::
:::::
::::::::::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "55%"}
<White>
FF(P) 8.3% engaged in any FF(P).  
</White>

<White>
QRP 51.3% engaged frequently in at least 1 QRP.  
</White>
:::::

::::: {.column width = "45%"}
<White>
Beh&Soc.Sci 5.7%  
</White>

<White>
Beh&Soc.Sci 50.2%
</White>
:::::
::::::::::

@@

::: {style="font-size:80%"}
* [Allegation](https://datacolada.org/109): Data tampering in several of her work on dishonesty (incl. with Dan Ariely!)  
* HBS: Put Gino on an unpaid admin leave, hired file forensic investigators, sent retraction requests to journals  
* Gino: Sued these folks and Harvard, asking for "at least $25 million" ([para 24, main document](https://www.courtlistener.com/docket/67659904/1/gino-v-president-and-fellows-of-harvard-college/))  
* [The problem, though, is that it will take years --- and be extraordinarily expensive --- to settle](https://www.vox.com/future-perfect/2023/8/9/23825966/francesca-gino-honesty-research-scientific-fraud-defamation-harvard-university#:~:text=The%20problem%2C%20though%2C%20is%20that%20it%20will%20take%20years%20%E2%80%94%20and%20be%20extraordinarily%20expensive%20%E2%80%94%20to%20settle)
* [150人あまりの共著者たちはどの論文は不正がないか調べる羽目に](https://www.science.org/content/article/after-honesty-researcher-s-retractions-colleagues-expand-scrutiny-her-work#:~:text=This%20week%2C%20Simonsohn%20and%20five%20other%20Gino%20co%2Dauthors%20emailed)  
* [ハーバード: Ginoを解雇 (2025年5月25日)](https://www.wgbh.org/news/education-news/2025-05-25/in-extremely-rare-move-harvard-revokes-tenure-and-cuts-ties-with-star-business-professor)
:::

<Orange>例4:</Orange> [国立医薬品食品衛生研究所職員による研究活動上の不正行為及びISO/IEC 17025認定審査対応における不適切行為に関する調査結果の公表](https://www.nihs.go.jp/oshirasejoho/Press-Release/20231226/index.html)

::: {style="font-size:80%"}
* 2023年12月26日、食品衛生部長によるFabrication, Falsificationを研究所が認定
:::

@@

:::::::::: {.columns}
::::: {.column width = "40%"}
::: {style="text-align: center;"}
![](./IslamResearchMisconduct.jpg){width="90%"}
:::
:::::

@@

* Journal of European Economics Association
* Economic Development and Cultural Change
* European Economic Review
* Economic Journal
* Journal of Public Economics (under review)
* (American Journal of Economics: Micro)
* (Review of Economics and Statistics)
:::::
::::::::::

@@

結構ばれる: Ginoは追試、食品衛生部長は内部通報

@@

<White>Fabrication, falsification、plagerismのリスク</White>
